Bởi vì nhiều người đã viết về nó (không nghe rõ) và rất nhiều người đã nghĩ rằng
cần phải làm điều gì đó trong vấn đề tìm kiếm sự thật. (Không rõ)
Bây giờ khi con người (không nghe rõ) tình trạng của anh ta sẽ là anh ta chỉ tin vào điều này (không nghe rõ) và anh ta không có phương tiện nào khác.
Bất kể thành tựu của Khoa học là gì, chúng ta chỉ nhìn thấy qua phương tiện của trí tuệ.
Nhưng trí thông minh đó, chỉ cho chúng ta biết về những gì hữu hình trên thế giới. Nó không cho chúng ta biết gì về những gì vô hình hoặc không thể nhìn thấy.
Và thậm chí không thể nói được sự khác biệt giữa Sự thật và cái vô hình là gì.
Vậy thì trước hết cần phải nghĩ rằng khi một người nói về việc tìm kiếm Sự thật thì trước hết người đó phải xem xét
rằng bất cứ điều gì chúng ta đã biết qua trí tuệ, đều không biết gì cả, ngay cả khi đó chúng ta vẫn ở trong ảo tưởng.
Những gì chúng ta đã biết qua trí thông minh của mình, bất cứ điều gì chúng ta đã biết cho đến nay, thì cũng chỉ có vậy,
chúng ta đã biết từ những gì hữu hình (KHÔNG RÕ) nhưng chưa biết những gì là vô hình hoặc ẩn giấu.
Và thậm chí không thể biết rằng những gì chúng ta phải biết từ những gì hữu hình có phải là Sự thật Tuyệt đối hay không.
Bây giờ khi thành tựu của Khoa học là của chúng ta, thì Khoa học ở trên đầu chúng ta, chúng ta đã biết rất nhiều thông qua Khoa học.
Chúng ta đã đạt tới nguyên tử và phân tử. Các hoạt động mà chúng ta đã hiểu cũng là của tất cả những gì thô thiển hoặc không có sự sống.
..... Làm thế nào nó xảy ra với mọi người trên thế giới, không ai có bất kỳ sự chú tâm nào đến nó.
Điều đầu tiên cần suy nghĩ trong việc tìm kiếm Sự thật, rằng bất cứ điều gì con người có thể làm, có sự sáng tạo nào vượt ra ngoài điều đó hay không?
Ví dụ, khi chúng ta quan sát bất kỳ sinh vật sống nào - một con người đi bộ, đi dạo, lớn lên, trở nên lo lắng, thấy mọi thứ,
nhưng chúng ta không nhìn theo cách này, chúng ta không hình dung/chú tâm đến sự thật, tại sao con người này được tạo ra - điều đầu tiên,
bởi vì chúng ta không có câu trả lời cho nó. Điều đặc biệt của con người là anh ta quay mặt đi khỏi sự thật mà anh ta không có câu trả lời.
Và nói rằng, anh ta muốn ở lại điểm mà anh ta có câu trả lời. Anh ta nghĩ rằng sẽ sai lầm nếu đi xa hơn điểm đó.
Nhưng con người đã đến thế giới, Khoa học nói với chúng ta rằng con người được tạo ra từ một con amip.
Sau đó, nó nên ngay lập tức xuất hiện trong tâm trí chúng ta rằng những sự kiện đặc biệt như vậy đã xảy ra,
và vì thế mà tất cả chúng đều thua kém chúng ta, đây là những vật vô tri/vô tri vô giác, chúng ta có thể tạo ra chúng.
Tầm nhìn của con người đạt đến đó, rằng được rồi chúng ta đang tạo ra nó, vì vậy chúng ta đã tạo ra nó và chúng ta đã trở thành một người rất vĩ đại
hoặc chúng ta đã làm một công việc rất vĩ đại. Nhưng ngay cả một hòn đá cũng không thể được tạo ra bởi con người, thậm chí không phải là một nguyên tử hay phân tử của nó.
Chỉ khi con người có thể suy nghĩ với một chút khiêm tốn rằng, "Tôi có thể tự mình tạo ra hòn đá này không?
Trong tất cả các nguyên tố, tôi có thể tự mình tạo ra dù chỉ một nguyên tố không?
Hóa trị của nó, v.v. được tạo ra thật đẹp, tôi có thể tạo ra thứ gì đó như thế này không?"
Được thôi, các con đã lắp ráp một vật chết. Nhưng trong sự sáng tạo của nó, các con có thể có bất kỳ
sự can thiệp nào không – các con không thể. Các con không thể thay đổi bất cứ điều gì về/trong nó.
Nó như thế nào thì sẽ vẫn như vậy. Các con có thể tạo ra các hợp chất của nó, có thể tạo ra các hỗn hợp từ nó.
Nhưng nếu lưu huỳnh bị đốt cháy và nếu chúng ta tạo ra các tinh thể từ nó, chúng sẽ được tạo ra theo cách giống như chúng được tạo ra từ lưu huỳnh.
Bây giờ nếu các con muốn tạo ra một kiểu tinh thể của riêng mình, các con cũng không thể tạo ra được.
Các con không thể can thiệp vào các thuộc tính của nó. Vâng, các con có thể sử dụng những thuộc tính đó
nhưng các con không thể thay đổi các thuộc tính cơ bản, nền tảng của chúng.
Vậy ai đã tạo ra điều này và trong quyền năng của ai mà Ngài có thể thay đổi nó? Ở đây cũng vậy, người ta nên có một quan điểm.
Sống trong bóng tối, nếu các con nói rằng không có ánh sáng, thì điều đó là sai.
Nhưng nếu ai đó nói rằng có ánh sáng, thì, dù là bất kỳ nhà khoa học nào, bất kỳ người trí thức nào,
anh ta nên nói rằng nếu có ánh sáng thì chúng ta nên thấy nó. Phải có sự tò mò hoặc ham học hỏi.
Trong tâm trí con người nên có sự tò mò rằng, rốt cuộc nếu anh ta nói rằng có một thứ ánh sáng nào đó vượt ra ngoài nó, vậy tại sao không thử xem?
Nhưng cách chúng ta bị ảnh hưởng bởi chính mình, có quá nhiều sự tự thôi miên,
đến nỗi chúng ta nghĩ rằng bất cứ điều gì chúng ta có thể giải quyết được thì đó mới là sự thật và những gì chúng ta không thể giải quyết được thì không cần phải nhìn đến.
Do đó, các con có thể hiểu chúng ta cách xa Chân lý đến mức nào, rằng chúng ta thậm chí còn chưa chạm đến những sự thật cơ bản của nó.
Câu hỏi đầu tiên là Đấng đã tạo ra vũ trụ được tạo ra, và Người đã tạo ra một sự sắp đặt tuyệt đẹp như vậy trong tất cả các phân tử, hạt và nguyên tử của vũ trụ này,
Người đã tạo ra nó một cách có hệ thống như vậy, Người quản lý này là ai?
Có một điều có thể nói là mọi người trung thực, họ nói rằng, 'Chúng tôi không thể đi xa hơn nữa, vì vậy chúng tôi sẽ ở lại đây.'
Nhưng nếu chúng ta nói, các con có thể phát triển, các con có thể đi xa hơn thế,
và ngoài điều này còn có một lĩnh vực khác, một chiều không gian khác, vậy tại sao không mở rộng tầm mắt của các con ra với tất cả những điều này?
Chúng ta chỉ có một bản ngã rằng, "Chúng ta đã làm điều này, chúng ta đã tìm ra điều này, chúng ta có cái này, cái kia, nhưng dù nó là gì, nó cũng thấp kém hơn các con.
Nếu các con muốn vươn lên, ở bất cứ đâu, các con phải bám vào một thứ gì đó ở trên cao.
Bất cứ nơi nào người ta phải leo lên - các con hẳn đã thấy rằng khi người ta leo lên một ngọn đồi lớn, họ sẽ đóng một cái đinh lên đó trước rồi mới bám vào nó.
Đây là cái mà các con gọi là giả thuyết, v.v. trong Khoa học, nơi mà một giả định phải được đưa ra.
Đóng chiếc đinh của khái niệm đó, rồi bám vào chiếc đinh đó để lên cao hơn, và sau đó tiến về phía trước để xem điều gì sẽ xảy ra.
Cái đinh có thực sự được đóng hay không, chúng ta đã đến đó hay chưa, một người chỉ có thể thấy được sau khi thực sự đến đó.
Nhưng bằng cách hoàn toàn quay lưng lại, công việc này sẽ không thể hoàn thành.
Bây giờ nếu chúng ta nói rằng những vị thánh và nhà hiền triết vĩ đại đã từng tồn tại, những Hóa thân vĩ đại đã hóa thân ở đây, tại Ấn Độ, trong vùng đất yoga này,
những người đã làm nên những việc vĩ đại, những người mà cho đến ngày nay thế giới vẫn đang tôn thờ và tin tưởng,
những người này đã không nói dối, vậy các con sẽ nói, "Vâng, họ đã nói dối, bằng chứng của việc này là gì?"
Nếu các con nói vậy, thì chúng ta không thể ngăn cản các con.
Liệu có Thượng đế hay không, điều này nếu bây giờ là một vấn đề tranh luận, chúng ta cũng không thể ngăn cản các con.
Nhưng nếu chúng ta nói rằng chúng ta chứng minh điều đó cho các con, thì tại sao không đi theo hướng đó.
Nếu các con là người tôn thờ Chân lý và các con muốn biết Chân lý, nếu ai đó nói rằng các con có thể tiến bộ trong đó,
không chỉ vậy mà các con có thể biết Chân lý đó một cách trọn vẹn, vậy tại sao chúng ta không khiêm tốn nhất mà chấp nhận rằng,
"Được rồi, chúng ta hãy đi xem, con đường Mẹ đang chỉ là gì? Hãy xem nó có đúng hay không.”
Phải thừa nhận rằng điều này cho đến nay vẫn chưa mang tính phổ quát, không mang tính tập thể và rất ít người biết về nó
Đó là lý do tại sao có những hiểu lầm, nhưng cũng giống như những thứ của Khoa học như điện, v.v., bao nhiêu thứ được khám phá,
cách chúng mang tính tập thể và toàn cầu ngày nay và được sử dụng vì lợi ích chung,
khi chúng ta muốn đạt được điều gì đó cao hơn thế này, thì những thứ chúng ta đã sử dụng cho đến nay
để đạt được những thứ thấp hơn chúng ta và có được chúng, không chỉ vậy,
để có quyền lực đối với chúng, chúng ta phải từ bỏ việc sử dụng những thứ đó.
Ví dụ, nếu các con muốn đi lại ở Delhi, thì ô tô là được rồi nhưng nếu các con muốn bay lên, các con cần một chiếc máy bay.
Tốc độ của nó cũng khác, phương thức hoạt động hay kiểu cách của nó cũng khác, tất cả các dự án của nó đều khác.
Xe hơi là một thứ khác, nó di chuyển trên mặt đất và đây là một chiếc máy bay bay trên trời.
Tương tự như vậy, khi Ta nói với các con, rằng các con phải biết Spirit,
Spirit phải được sử dụng, chỉ với sự giúp đỡ của Spirit, các con mới có thể biết đến Đấng Thiêng liêng,
vậy có nghĩa là chỉ với sự trợ giúp của trí tuệ, các con hiểu được cả thế giới, các con đã biết,
thì các con sẽ phải tìm một thứ gì đó vượt ra ngoài điều đó - đó là Spirit.
Nếu không có đề cập nào về Spirit trong Khoa học, thì chỉ có thể nói rằng
Khoa học vẫn chưa thể đi theo hướng đó, nó sẽ không bao giờ biết được
bởi vì lĩnh vực giới hạn mà từ đó các con muốn biết nó, nó nằm ngoài lĩnh vực đó, các con sẽ không thể thấy được nó.
Phạm vi của nó không phải là để các con biết được nó. Do đó, phạm vi của bộ máy này phải được tăng lên.
Và trong khi tăng phạm vi đó, nếu Ta nói rằng, cho đến khi ánh sáng của Spirit đi vào trong nó
thì công việc sẽ không được hoàn thành, các con phải chấp nhận nó để chúng ta đạt được nó.
Như chúng ta thấy một người có một chiếc kính hiển vi rất tốt
cho phép anh ta thấy từng cơ bắp như thế nào và dòng máu chảy trong đó ra sao, chúng ta thấy tất cả những điều này
nhưng khi chúng ta thấy người khác có một cỗ máy tốt, thậm chí còn tốt hơn cái này, thì chúng ta muốn bằng cách nào đó có được nó.
Tương tự như vậy, nếu một người thấy rằng người khác có được điều gì đó đặc biệt,
thì anh ta nên có mong muốn đạt được điều đặc biệt đó, nhưng điều đó không xảy ra.
Đây không phải là trường hợp của Spirit vì con người chỉ muốn biết rằng, "Hôm nay tôi là gì,
tôi chỉ nên nhận được mọi thứ trong đó. Nếu tôi muốn vươn lên cao hơn, có nghĩa là tôi chỉ thiếu tôn trọng chính mình.”
Trong trường hợp của Khoa học, anh ta không nghĩ vậy. Về vấn đề Khoa học, nếu Mỹ thực hiện một số nghiên cứu, anh ta sẽ đổ xô đến đó.
Khi đó không nghĩ rằng, “Chúng ta là người Ấn Độ, tại sao chúng ta phải chạy theo họ.” Nếu Nga làm được điều gì đó, thì anh ta sẽ chạy theo họ.
Nhưng nếu có một số khám phá ở một lĩnh vực khác, thì con người lại không quan tâm đến nó.
Con người biết tất cả về bên ngoài của cái cây nhưng không biết gì về bộ rễ của nó.
Và để biết về bộ rễ của nó, các con phải trở nên vi tế và để đạt được sự vi tế đó, các con cần có sự khiêm tốn.
Nếu các con muốn rằng trên cơ sở trí tuệ của mình mà các con đạt được nó, các con không thể.
Một điều đơn giản mà mọi người không hiểu là bất cứ khi nào Ta có một bài phát biểu, v.v., bất cứ điều gì
thì Ta thấy câu hỏi đầu tiên là, điều đó được viết trong cuốn sách này, cuốn sách nọ -
Xong rồi, vậy thì còn nói gì nữa? Được rồi, bất cứ điều gì được viết ra (đó) sẽ không được đánh giá bằng trí tuệ của các con.
Các con sẽ không thể hiểu được nó. Ta đang nói rằng các con sẽ không thể hiểu được.
Xin hãy hiểu, nếu chúng ta không thể nhìn thấy nếu không có kính thì việc chúng ta đeo kính là rất quan trọng - điểm này chúng ta hiểu.
Và, nếu không có Spirit, chúng ta không thể biết/hiểu được Thượng đế, thì các con nên tìm đến Spirit – một sự thật đơn giản như vậy tại sao các con lại không hiểu!
Liệu các con có thể tìm thấy Chân lý bằng cách nghi ngờ nó không?
Nếu thực sự các con là người tôn thờ Chân lý và các con thực sự muốn biết Chân lý,
vậy thì trước hết phải có sự khiêm tốn rằng cho đến nay chúng ta vẫn chưa tìm thấy Chân lý.
Đây là một đức tính tuyệt vời – sự khiêm tốn.
Con người học bất cứ điều gì nhưng không thể học được sự khiêm tốn.
Các con làm gì trong sự khiêm tốn? Một số người có ý nghĩ rằng khiêm tốn có nghĩa là các con đã cúi đầu/khuất phục trước một ai đó.
Đây là một quan niệm sai lầm lớn. Khiêm tốn có nghĩa là các con đã mở lòng mình để chấp nhận -
chấp nhận một hệ tư tưởng mới, chấp nhận một điều gì đó mới, nhìn nhận, thử nghiệm, thấu hiểu, đi sâu vào nó.
Khiêm tốn không bao giờ có nghĩa là các con cúi đầu trước một ai đó.
Cho dù cành cây có vươn cao đến đâu, cho đến khi bộ rễ của nó
chạm tới nguồn sau khi đào sâu xuống lòng đất, thì không có bất kỳ loại sức mạnh nào có thể đi vào cái cây đó.
Tương tự như vậy, cho dù nền văn minh/sự đoan trang/lịch sự của các con có tăng lên bao nhiêu và cho dù mớ hỗn độn của Khoa học này có tăng lên bao nhiêu,
nhưng cho đến khi các con tìm thấy Spirit của mình, thì toàn bộ nó sẽ bị phá hủy, sẽ kết thúc, giống như một bong bóng.
Không có điều gì trong số này sẽ tồn tại và đó là những gì đã và đang xảy ra trên toàn thế giới.
Ta vừa gặp một người phụ nữ nói rằng họ đã đi giải trừ quân bị,
‘Chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ, nói với mọi người rằng phải giải trừ quân bị và mọi thứ sẽ ổn thỏa với việc giải trừ quân bị và đã có rất nhiều tranh chấp
và ở đó chúng tôi đã làm việc chăm chỉ trong bốn tháng và không ai lắng nghe và chúng tôi đã thất bại nặng nề.’
Hãy nói cho Ta biết. Điều này có nghĩa là con người không còn chút trí tuệ nào.
Cần phải giải trừ quân bị – ngay cả một người bình thường cũng có thể hiểu được sự cần thiết của việc một con người đi giết những người khác là gì.
Ngoại trừ con người, không có loài động vật nào giết hại các loài động vật khác bằng vũ khí. Nó thậm chí không có sức mạnh để cầm nó.
Thượng đế đã ban cho chúng ta đôi tay, vậy mà bây giờ chúng ta lại cầm súng giết người khác. Đây có phải là một vấn đề của trí tuệ vĩ đại không?
Khoa học không thể chữa trị được điều này, phải không?
Nếu các nhà khoa học có thể rót đầy trí tuệ vào con người, thì Ta sẽ nghĩ họ thật vĩ đại.
Trí tuệ hay sự khôn ngoan không thể đến với bất kỳ ai, thông qua Khoa học. Nếu muốn, người đó có thể chế tạo một quả bom nguyên tử.
Và nếu muốn, người đó có thể xây dựng một bệnh viện tốt này hay bệnh viện tốt khác nhưng đó là theo ý muốn của người đó.
Nó không phải là một thứ cố định, nó có thể thay đổi/nhất thời. Hôm nay người đó sẽ xây một bệnh viện lớn, một bệnh viện khổng lồ.
Người đó sẽ chữa trị cho hàng ngàn người ở đó và sau đó một ngày nào đó, có thể đột nhiên phá hủy nó bằng cách thả một quả bom xuống đó.
Các con không thể đảm bảo điều đó. Khoa học có đảm bảo điều đó không
rằng người hôm nay làm việc tốt nhờ Khoa học, ngày mai sẽ không phá hủy nó?
Các con có thể đưa ra bất kỳ sự đảm bảo nào về con người với Khoa học không?
Khi Khoa học còn chưa hoàn thiện như vậy thì chúng ta nên xem tại sao ánh sáng của nó lại mờ nhạt đến thế?
Tại sao lại như vậy, trong ánh sáng của nó, một người đôi khi được thấy đang đứng trên con đường và đôi khi lại rơi xuống mương?
Và chừng nào con người chưa đủ năng lực hay tài giỏi, cho đến khi động lực hay nguồn cảm hứng cho Chân lý chưa đủ mạnh mẽ trong con người,
thì cho đến lúc đó, dù các con làm bất kỳ công việc xã hội nào của thế giới, bất kỳ công việc chính trị nào hay bất kỳ công việc nào bằng trí tuệ của mình, cũng không có sự ổn định cho người đó.
Hôm nay các con sẽ ở trên cao, ngày mai các con sẽ chìm xuống sông vì Khoa học không làm cho con người đủ năng lực và không thể làm được.
Không người nào có thể trở nên đủ tài giỏi hay có năng lực với bản ngã. ‘sam’ ‘arth’
Vì vậy phải đi đến kết quả này, cái được gọi là kết luận hợp lý và suy nghĩ
rằng chỉ với trí tuệ, chúng ta không thể tìm thấy Chân lý.
Bằng trí tuệ, chúng ta có thể nói rằng một tấm vải trắng được trải ở đây, rằng đó là một tấm vải khadi - chỉ vậy thôi, còn gì nữa? Chúng ta có thể đi được bao xa?
Nhưng các con có thể nói từ tấm vải khadi này, liệu nó được mặc bởi một vị thánh hay một con quỷ không?
Với Khoa học, các con thậm chí không thể nói liệu người này là một con quỷ hay một con người?
Và thậm chí không thể nói và không biết liệu người trông giống con người hôm nay, ngày mai có thể trở thành một con ma và ngồi trên đầu các con không.
Không có gì chắc chắn cả - mọi thứ đều thay đổi/không bền vững, không ổn định.
Đó là lý do tại sao ngày nay trong thời Kalyuga người ta nói rằng con người hoàn toàn ở trong ảo tưởng, trong sự bối rối.
Và trong sự hỗn loạn/náo động này khi con người nghĩ rằng, "Này, bây giờ thời Kalyuga đã đến,
bây giờ Mẹ đang nói về điều gì trong chuyện này? Bây giờ đây là những gì xảy ra trong thời Kalyuga, đây là Kalyuga."
Điều đó có nghĩa là mọi thứ đã trở thành một sự đảm bảo. Bây giờ là thời Kalyuga, bây giờ trong thời này, nếu các con không làm những điều này,
thì làm sao nó sẽ xảy ra? Điều này phải được thực hiện, thời Kali Yuga này đã đến.
Trong thời này, nếu các con không đi trên con đường này, thì sẽ không có công việc nào được hoàn thành. Đây là con đường. Đó là thời Kaliyuga.
Dù các con cứ xoay chuyển con đường của mình trong thời Kalyug thế nào, dù các con đi theo con đường nào, bằng cách nào đó các con vẫn cứ đi hết bên phải rồi bên trái, bằng cách nào đó các con vẫn cứ sống.
Một người như vậy sống bằng sự thỏa hiệp bởi vì những giá trị vốn ổn định, chúng đã kết thúc.
Khi con người trở nên ảo tưởng, những giá trị không đổi/ổn định của người đó chắc chắn sẽ kết thúc.
Khi chiến tranh thách thức và khi chiến tranh nổ ra ở các nước châu Âu, khi người dân rơi vào cảnh khốn cùng,
thì những giá trị đã có ở đó, đã bị giảm đi rất nhiều, đã qua rồi, gần như đã kết thúc.
Bởi vì khi mọi thứ bắt đầu lung lay/chao đảo, thì mọi người không thể hiểu được rằng bây giờ họ nên bám vào điều gì.
Nếu họ bám vào thứ này, nó lung lay, nếu họ bám vào thứ kia, nó cũng chao đảo.
Nhưng rồi những suy nghĩ này nên đến trong tâm trí con người, rằng có lẽ chúng ta đã không nắm bắt được thứ ổn định và bất biến.
Một suy nghĩ như vậy phải nảy sinh trong tâm trí của mọi nhà trí thức - suy nghĩ này phải nảy sinh trong tâm trí.
Con trai, ngồi đây, ở đó lạnh lắm, lại đây. Ở đây có nhiều chỗ. Bên ngoài lạnh, đừng ngồi ngoài đó. Lại đây ngồi, đừng ngồi ngoài.
Hãy tiến lên và ngồi đây. Các con hãy tiến lên phía trước. Ta không thể nói chuyện thoải mái nếu mọi người đều ngồi bên ngoài.
Ngồi đây, có vấn đề gì đâu? Trải thứ gì đó lên đó - đây là một điều tốt. Đừng ngồi bên ngoài.
Và khi chứng kiến tất cả những điều này, trái tim con người tràn ngập sự cay đắng. Trái tim anh ta trở nên rất cay đắng - anh ta tự hỏi sự ngọt ngào ở đâu,
tình yêu ở đâu! Nếu một người phải sống bằng cách nào đó thì nhà là gì?
Một số tự bóp cổ mình, một số bóp cổ người khác.
Và để đáp lại, hàng ngàn người sẽ nói với các con hàng ngàn điều.
Một số sẽ nói rằng lý do cho điều này là rối loạn xã hội, một số sẽ nói là rối loạn chính trị.
Một số sẽ nói Chủ nghĩa Cộng sản là tốt, một số sẽ nói Chủ nghĩa Tư bản là tốt, người nào đó sẽ nói điều gì đó tốt, người khác sẽ nói một điều khác tốt.
Và mọi người cũng sẽ bám vào đó. Một số sẽ trở thành người Cộng sản, một số sẽ trở thành người Tư bản,
một số sẽ trở thành người Dân chủ, một số người Xã hội chủ nghĩa, rồi ai đó sẽ trở nên nghèo khó,
ai đó sẽ trở nên giàu có - nghĩa là bằng cách thành lập một nhóm nào đó, họ sẽ nghĩ rằng họ có thể sống như một nhóm.
và đấu tranh, hoàn toàn đấu tranh và cuộc đấu tranh này cũng vậy, họ không biết mình muốn gì.
Có một đảng Dalit, ai đó là một đảng khủng bố, một số đảng đã được thay đổi.
Nhưng giữa chúng ta, chúng ta đều là con người - làm thế nào mà những đảng phái này lại ra đời?
Có một bí ẩn lớn đằng sau điều này. Và bí mật là chúng ta không thể nhìn thấy tình yêu của Người Cha Tối cao đó.
Chúng ta không hiểu Ngài đã tạo ra Vũ trụ này với bao nhiêu tình yêu thương.
Các con không thể tạo ra một cái cây từ một hạt giống, không thể tạo ra một quả từ một bông hoa.
Không có gì các con có thể làm được. Chỉ cần nghĩ xem, Thượng đế đã ban cho chúng ta bao nhiêu vẻ đẹp
và Ngài đã làm cho chúng ta bao nhiêu.
Điều này, con người đã quên, rằng Đấng đã tạo ra chúng ta, nuôi dưỡng chúng ta - đã tạo ra một con người từ một amip,
không có lòng biết ơn đối với Ngài, không có sự chú tâm, không có suy nghĩ hướng về Ngài,
đó là lý do tại sao sự không trọn vẹn đã đến. Và bất cứ điều gì đã được những người đó nói, bất cứ điều gì đã được nói với những người khác, hoặc những người theo họ, đã theo họ một cách sai lầm.
Họ đã tạo ra các nhóm từ họ và một số người nói rằng, “Tất cả những thứ này đều vô dụng, không có ý nghĩa gì trong đó - mọi thứ đều là giả dối.”
Trong tình huống như vậy, khi một người hoàn toàn thất vọng và tuyệt vọng, và đầy cay đắng,
và trong tầm mắt của anh ta không có một thoáng tình yêu của Thượng đế.
Bây giờ hãy nhìn trước mặt Ta, những chiếc lá nhỏ bé hiện ra qua màn sương - mọi thứ được tạo ra đẹp đẽ biết bao.
Niềm vui sướng của nó đang tuôn chảy vào bên trong. Và tất cả vẻ đẹp này của tạo hóa cũng đã biến mất khỏi mắt chúng ta
và chúng ta bị đè nặng bởi một cuộc sống nặng nề, rồi chúng ta không hiểu, tại sao lại như vậy?
Nếu Thượng đế đã tạo ra chúng ta bằng tình yêu của Ngài, yêu thương chúng ta với thật nhiều niềm vui sướng, Ngài đã tạo ra vũ trụ này,
thì rốt cuộc, tại sao chúng ta lại bị mắc kẹt trong một rắc rối lớn như vậy?
Lý do cho điều này là chính chúng ta đã tự chuốc lấy rắc rối.
Bị cắt cổ - trong Sahaja Yoga, cái mà chúng ta gọi là luân xa Vishuddhi, là nơi của Virata -
bị cắt cổ có nghĩa là chúng ta đã cắt đứt mối quan hệ của mình với Virata.
Từ Đấng Nguyên thủy mà chúng ta là một phần không thể tách rời, được biết đến là Thượng đế Toàn năng, chúng ta đã cắt đứt mối quan hệ của mình với Ngài
và đã đi lạc lối theo hướng riêng của mình, trong những quan niệm và ý tưởng và trong những suy nghĩ của riêng mình,
nghĩ rằng đây là điều duy nhất đúng, và mọi thứ còn lại đều sai.
Chỉ tại thời điểm này, hôm nay Sahaja Yoga đã đến trước các con như một Maha Yoga.
Các con không thể biết nó bằng cách suy nghĩ về nó, bởi vì Ta đã nói rằng bằng cách suy nghĩ, các con sẽ chỉ tìm thấy những thứ thấp hơn mình.
Cái cao hơn các con, là sản phẩm của trí tưởng tượng của các con. Trong trí tưởng tượng của mình, các con có thể nghĩ rằng chúng ta đang bay lượn trên bầu trời, bất cứ điều gì, nhưng đó không phải là thực tại.
Điều đó không có thật, nó không phải là thực tại, nó không có thật. Phải chấp nhận rằng bất cứ điều gì chúng ta nghĩ, rằng chúng ta là thế này thế kia,
và điều này sẽ xảy ra, điều kia sẽ xảy ra, là không có thật. Sau đó phải hiểu rằng những gì chúng ta thực sự tìm thấy,
chỉ tìm thấy những gì thấp hơn chính chúng ta, và nếu chúng ta phải tìm một cái gì đó cao hơn chính mình, thì phải có một cái gì đó tồn tại trong thực tại.
Và cũng như những gì nên có trong thực tại, Đấng Sáng tạo đã nghĩ về nó.
Chỉ có Ngài là người thực hiện. Ngài cũng có ý tưởng/khái niệm. Đấng đã ban cho các con đôi mắt, mũi, miệng, mọi thứ, cơ thể này,
tâm trí, trí tuệ, bản ngã, v.v. tất cả mọi thứ được ban cho các con, Ngài cũng sẽ cho các con cái chốt đó, khi đạt được nó, các con có thể đến một trạng thái cao hơn thế này.
Chỉ với suy nghĩ này, Ngài đã tạo ra các con thành một con người.
Nhưng trước hết, người trí thức phải suy nghĩ xem trí tuệ này vươn xa đến đâu?
Nó là một thứ thật hạn hẹp, và khi nói đến cái vô hạn, thì không đúng khi xen trí tuệ vào giữa.
Sau khi biết được cái vô hạn này, sau khi nhận ra nó, như Nanak Saheb đã nói 'sau khi nhận ra nó'
thì các con có thể hiểu các con là ai, tại sao các con đến thế giới này,
và Năng lượng sống động này của Chúa Tể Toàn năng làm công việc gì, và Nó thực hiện như thế nào?
Không chỉ vậy, khi sự nhận biết Spirit bên trong các con xảy ra, thì Năng lượng này tuôn chảy từ bên trong các con và được biểu lộ.
Các con phải chú ý đến từ này. Năng lượng này không nói, không nghĩ, nó hành động, được biểu lộ.
Nói và suy nghĩ, là công việc của trí tuệ - vô ích - không có việc gì được thực hiện bởi nó.
Cũng như khi các con ngồi trong xe và bắt đầu suy nghĩ về nó - liệu xe của các con có di chuyển không?
Phải làm một điều gì đó. Nhưng Năng lượng này là như vậy, khi nó bắt đầu tuôn chảy từ bên trong các con, thì nó được biểu lộ,
nó hoạt động. Giống như có ánh sáng, nó được thực thi. Khi ánh sáng phát ra từ nó, thì ánh sáng có thể nhìn thấy được,
đang hoạt động, là tự động. Dù không làm gì cả, bản thân là ánh sáng, nó vẫn tỏa ra ánh sáng.
Tương tự như vậy, một người như thế, trong khi không làm gì cả, có thể tỏa ra ánh sáng và được thực thi.
Điều này, Ta nghĩ, được nói trong/cho trường đại học bởi vì ý nghĩa của trường đại học là Toàn cầu (Universal).
Nhưng trí tuệ không thể là toàn cầu. Nếu được như vậy, thì nó đã xảy ra rồi.
Trí tuệ của mọi người đều hướng về cùng một nơi. cái này không khớp với cái kia.
Vì vậy, để đạt được điều này, trước hết, chúng ta phải khiêm tốn thừa nhận
rằng bất cứ điều gì chúng ta đã biết cho đến nay đều là hữu hạn, và để biết được cái vô hạn, một sự kiện nào đó phải diễn ra bên trong chúng ta,
một sự nảy mầm nào đó phải diễn ra bên trong chúng ta, bởi vì hôm nay chúng ta có vẻ rất giới hạn, chúng ta có thể trở nên rộng lớn như bầu trời và bao trùm mọi thứ.
Bằng nhiều cách, những người đi trước đã cố gắng giải thích rằng giọt nước nên trở thành đại dương.
Bây giờ tất cả những sự so sánh, những sự tương tự, cũng đều là với những thứ thấp hơn. Đó là một câu hỏi rất lớn
lấy những thứ đó từ đâu ra bởi vì họ thậm chí không thể nói về những điều cao hơn và những người đưa ra sự tương tự sẽ làm điều đó với những thứ thấp hơn.
Và bất cứ thứ gì thấp hơn mà họ đưa ra, sẽ kéo các con xuống thấp hơn nữa.
Ngay khi nói rằng, 'Bạn trở thành đại dương từ một giọt nước', họ sẽ nói, 'Thưa ngài, làm sao chúng tôi có thể trở thành đại dương từ một giọt nước được?'
Dù được giải thích một cách vòng vo thế nào đi nữa, nó cũng không thể được hiểu, bởi vì người muốn hiểu, bản thân nó là một dạng của trí tuệ.
Khi sự thấu hiểu chỉ có thể có được thông qua Spirit, thì các con nói cho Ta nghe, điều gì có thể được giải thích thông qua trí tuệ.
Giống như nhiều hành giả Sahaja người nước ngoài đã đến đây, họ thậm chí không biết các nốt nhạc cơ bản trong âm nhạc của các con -
họ biết mọi thứ về âm nhạc của họ. Họ không biết gì về nhạc lý của các con, không biết tên các raga của các con
nhưng nếu bất kỳ bản nhạc cổ điển thuần túy nào của Ấn Độ được chơi, dù giai điệu có khó đến đâu, họ đều đắm chìm vào đó.
Họ không tìm kiếm giai điệu của nó, họ không nói về aalaapa của nó, nhưng tác dụng của nó, sự hoạt động của nó, phát triển bên trong họ.
Ngược lại, nếu người Ấn Độ của chúng ta ngồi nghe, thì đầu tiên họ sẽ hỏi, "Thưa ngài, ai đang hát vậy?"
Sau đó, 'Đây là giai điệu gì,' suy nghĩ xen vào. Nó thuộc họ nào, dòng dõi của nó là gì, (đang sử dụng theka nào),
nhưng người không quá chú trọng vào điều này, chỉ đang trải nghiệm nó bằng Spirit của mình,
thưởng thức nó, và lý do mà giai điệu đó được tạo ra, niềm vui sướng đó, đang được người đó hấp thụ.
Niềm vui sướng mà nó được tạo ra, toàn bộ phúc lạc đó, đang được hấp thụ vào anh ta và đang biểu lộ ra.
Tất cả niềm vui sướng này có thể được tất cả các con trải nghiệm - nó là của chính chúng ta. Nếu các con nói, Ta cũng sẽ chấp nhận sự thật này.
Nếu các con nói, “Tại sao chỉ có Ta làm công việc này?” thì Ta sẽ nói, các con hãy làm đi, rất tốt, các con chắc chắn phải làm điều đó.
Khi đó Ta rất vui khi các con làm điều đó, điều đó rất tốt - bất cứ ai cũng có thể làm được.
Còn gì tốt hơn điều này, rằng người khác nên làm công việc thay cho Ta, đó là một điều rất tốt.
Nhưng có lẽ là, Ta sẽ phải làm công việc này, ít nhất là trong vài ngày.
Nếu các con có thể làm được, thì các con hãy làm đi.
Công việc này rất phức tạp, đó là công việc của tình yêu. Và tình yêu là Chân lý, Chân lý là tình yêu.
Đây là một tình yêu sâu sắc đến nỗi, trong đó con người nhận ra ngay lập tức, vấn đề của người khác là gì.
Không có người khác, đó là một tình yêu mãnh liệt – mọi người đều là một phần không thể thiếu trong sự tồn tại của chúng ta.
Khi không có người khác, các con sẽ giúp đỡ ai?
Và khi tình yêu này chiếu rọi vào bất kỳ ai, thì toàn bộ Chân lý của người đó, hoàn toàn được hiển lộ (trước mắt).
Toàn bộ sự việc, bức tranh hoàn chỉnh hiện ra. Trong ánh sáng đó các con sẽ biết,
vấn đề của người là một phần không thể thiếu của các con là gì – nó biểu lộ ra. (được thực thi)
Các con phải nhìn trong ánh sáng của Spirit, nó phải được nhìn thấy rõ ràng, không có sai sót nào trong đó.
Không chỉ một người, mà tất cả những ai nhìn thấy, đều sẽ nói cùng một điều, rằng Mẹ đang mặc một chiếc saree trắng.
Không thể có nhiều suy nghĩ trong đó, không thể có bất kỳ sự tranh cãi nào trong đó - chỉ có thể có một Chân lý duy nhất.
Và Chân lý duy nhất đó, dù có nhiều, nhưng trông vẫn giống nhau.
Nhưng cho đến nay chưa ai biết đến tình yêu này. Rất ít người biết, và những người đã biết, thì không ai muốn biết.
Họ đã quấy rối, hành hạ họ và sau khi họ qua đời thì dựng lên đền thờ, nhà thờ,
và lập nên nhiều gurudwara khác nhau, và tất cả những thứ khác, nhưng không biết (cảm nhận) được tình yêu đó, vốn là nền tảng của tất cả những điều này.
Để biết được tình yêu đó, chúng ta sẽ phải dựa vào Spirit.
Giống như chúng ta dựa vào trí tuệ để biết những điều trần thế, thì chúng ta cũng phải dựa vào Spirit để biết những điều Siêu nhiên (Thiêng liêng).
Bây giờ ai đó sẽ nói liệu có Spirit hay không. Tại sao các con đã bắt đầu tranh cãi rồi? Tại sao lại ồn ào về nó như vậy?
Ít nhất hãy xem nó có hay không. Bây giờ Ta đã đến để chứng minh điều đó.
Các con có thể nói về những người trong quá khứ rằng họ là thật hay giả - các con có thể nói nhiều điều về họ.
Nhưng bây giờ Ta đã đến để chứng minh cho các con thấy, rằng bên trong các con là nơi ngự của Spirit
và Đấng Thiêng liêng, vị Chúa toàn năng mời các con vào vương quốc của Ngài.
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này là làn sóng tình yêu của Người Cha Tối cao Toàn năng của chúng ta.
Chúa Toàn năng của chúng ta đã tạo ra con người chỉ để thưởng thức nó. Bản ngã có thể làm con người vui thích nhưng không thể có được niềm vui sướng, phúc lạc.
Hạnh phúc có thể đi kèm với nỗi buồn, nhưng trong niềm vui sướng, cả cảm giác hạnh phúc và đau khổ đều tan biến và chỉ còn lại niềm vui sướng,
điều không thể diễn tả bằng lời, chỉ có thể được trải nghiệm.
Nhưng ngay cả trải nghiệm đó cũng không đến từ trái tim này mà các con gọi là trái tim.
Không nên gọi nó là trái tim vì nếu đây là trái tim, thì đôi khi nó làm chúng ta khóc, đôi khi làm chúng ta cười.
‘Hrid’- Đấng biết - đó là Spirit. Từ chữ ‘Ri’, nghĩa của ‘Ri’ là năng lượng. Ra, ra, ra, có nghĩa là năng lượng, sức mạnh. Đấng ban cho sức mạnh của tình yêu này, chính là trái tim.
Vì vậy, Spirit, đấng ban cho sức mạnh của tình yêu, hay là đấng biết, cần phải được đạt đến.
Cho đến nay, nếu tất cả các con là những người trí thức hạ mình xuống, thì Ta có thể nói về điều gì đó cao hơn nữa.
Trước tiên hãy hạ mình xuống mức này - đó là một điều rất quan trọng - bởi vì nếu không, trí tuệ của các con sẽ xen vào giữa
rằng, "Nhưng thưa Mẹ, tại sao lại như vậy." Ở cấp độ trí tuệ, bất kể câu trả lời nào Ta đưa ra, các con sẽ không hài lòng.
bởi vì đó sẽ không phải là một câu trả lời hoàn chỉnh. Mặc dù về mặt logic, Ta đã đưa các con đến điểm mà các con sẽ nói rằng,
"Vậy thì, thưa Mẹ, làm thế nào để đạt được Spirit này?" Ta hy vọng rằng trong tất cả các con
có thể đã có một cảm giác như vậy, rằng bất cứ điều gì Mẹ nói, đều có một phần sự thật trong đó.
Bây giờ các con đã yêu cầu nói bằng tiếng Anh, vì vậy nếu ai đó đặt câu hỏi, Ta sẽ trả lời bằng tiếng Anh.
Hãy đặt câu hỏi, hỏi bất cứ điều gì, các con là những người rất uyên bác.
Hành giả Sahaja: Spirit là gì? Spirit là gì?
Shri Mataji: Con đang nói gì vậy? Hành giả Sahaja: Spirit là gì?
Shri Mataji: Spirit là cái bóng của Đấng Tối cao đó. Spirit là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng, có thể được nhìn thấy trong con người này.
Là sự phản chiếu. Đó là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng trong trái tim của chúng ta. Nếu trái tim là một...
[GHI CHÚ - Vâng, thế này tốt hơn. Nếu nó hơi ấm, thì sẽ uống. Không uống trà.]
Nếu trái tim trong sạch, giống như một tấm gương trong sạch, sự phản chiếu là tốt nhất.
Đó chỉ là một điều đơn giản, là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng bên trong chúng ta.
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, xin Mẹ cho con biết liệu Kundalini và Spirit có phải là hai thứ khác nhau không? Shri Mataji: Được rồi con, ngồi xuống đi.
Shri Mataji: Cô ấy đã hỏi Ta một câu hỏi - Ta có nên nói bằng tiếng Anh không, con?
Người tìm kiếm: Xin Mẹ hãy nói bằng tiếng Hindi ạ. Shri Mataji: Bằng tiếng Hindi, được thôi.
Cô ấy đã hỏi, mối quan hệ giữa Kundalini và Spirit là gì. Bây giờ Ta đã nói với các con trước đó, rằng Spirit là sự phản chiếu của Thượng đế.
Đây là một điều. Và sức mạnh của Thượng đế, được biết đến là Adishakti, được gọi là Đức Thánh Linh, hoặc nếu các con muốn, các con có thể gọi nó là 'Ruh'.
Sự phản chiếu của sức mạnh này trong một người là Kundalini.
Chừng nào hai thứ này chưa gặp nhau, yoga sẽ không diễn ra. Yoga có nghĩa là sự hợp nhất (đồng nhất).
Và ngay khi điều này xảy ra, thì cứ như thể, các con hiểu không,
Ta sẽ đưa ra một sự tương đồng một lần nữa một cách rất thô thiển - đó là một điều rất thấp kém/hạ đẳng -
rằng ngay khi nó được kết nối với nguồn điện chính, thì chỉ cần cắm nó vào phích cắm, kết nối của nó được thiết lập -
vì vậy trong trường hợp này chúng ta có thể nói, rằng Kundalini là cái này, và phích cắm là Spirit.
Bây giờ đó là một điều rất thô thiển, nhưng phải làm sao? Bất kỳ sự tương đồng nào được đưa ra, dù nó được làm cho thơ mộng đến đâu, thì nó vẫn sẽ thấp kém hơn.
Có một mối quan hệ mật thiết như vậy giữa cả hai/với nhau.
Cô ấy đã hỏi Ta câu hỏi, mối liên hệ giữa Spirit và Kundalini là gì?
Ta đã nói, Ta đang nói với họ bằng tiếng Hindi một điểm, rằng bất cứ điều gì chúng ta phải đạt được hoặc chúng ta đạt được,
hoặc chúng ta mô tả, hoặc nói về, đều thấp hơn chúng ta, không cao hơn chúng ta, bởi vì nó được thực hiện thông qua trí tuệ hoặc thông qua cảm xúc của chúng ta,
vì vậy nó không cao hơn chúng ta, toàn bộ sự việc đều thấp hơn chúng ta, mà chúng ta có thể xử lý.
Trong tưởng tượng các con có thể nghĩ về những điều vĩ đại hơn, cao hơn, nhưng sự tưởng tượng đó không phải là thực tại.
Vì vậy, trong thực tại khi phải đối mặt với điều gì đó, trong thực tại
thì các con đối mặt với những thứ thấp hơn mình.
Đó là lý do tại sao nhiều người nói rằng, "Mẹ ơi, Mẹ không thực tế."
Nhiều người nói rằng, "Mẹ ơi, Mẹ không thực tế," bởi vì đối với họ, dường như
Ta có thái độ rất không thực tế đối với mọi việc, bởi vì Ta phải đối mặt với những thứ thấp hơn.
Giống như Ta đã nói ở Bombay rằng, "Ta sẽ không trả bất kỳ khoản tiền lót tay hay bất cứ thứ gì. Nếu Ta không có được đất thì cũng không sao."
Vì vậy họ nghĩ Ta không thực tế. Họ cho rằng Ta nên bảo các con trả tiền cho họ.
Nhờ ân điển của Thượng đế, một người đàn ông đã hiến tặng chúng ta một mẫu đất mà không cần trả một xu nào.
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, có một câu hỏi khác ạ. Tại sao con người lại sợ bóng tối?
Shri Mataji: Không phải tất cả mọi người đều cảm thấy vậy.
Có một câu hỏi - 'Tại sao con người sợ bóng tối?' Không phải tất cả... Đôi khi bóng tối còn sợ một số người.
Điều này không đúng. Câu hỏi chưa đầy đủ đâu con trai. Nhưng người ta sợ bởi vì - cũng là điều tương tự, phải không? Rằng một người sợ những gì vô hình.
Và trong bóng tối, những điều tồi tệ mà con người đã gây ra cho nhau, đó là lý do tại sao họ sợ nó.
Có nhiều điều khác nữa, nhưng điều chính là thế này, khi có bóng tối bên trong một người, thì người đó rất sợ hãi.
Khi người đó bước ra ánh sáng, họ không bao giờ sợ bóng tối.
Bên trong tối, bên ngoài tối, vậy là có quá nhiều bóng tối. Con người trở nên lo lắng
rằng, 'Ôi Chúa ơi, vốn đã không tìm thấy đường rồi mà trên hết lại còn tối tăm thế này.'
Nhưng khi có ánh sáng bên trong, bóng tối bên ngoài không còn nhìn thấy được nữa.
Các con nghĩ bây giờ trời tối, và Ta cũng đang nhìn thấy những điều rất đẹp đẽ trong đó.
Người tìm kiếm: Có những trường đại học rất lớn trong nước và cả ở nước ngoài, và Chính phủ cũng chi rất nhiều tiền
và tất cả những người khác cùng nhau và rất nhiều sinh viên tham gia vào đó, ngày đêm học tập miệt mài
và đạt được điều gì đó. Theo Mẹ thì nó thấp kém, ở một cấp độ thấp hơn sao ạ?
Shri Mataji: Chắc chắn rồi. Người tìm kiếm: Vậy hệ thống mà Mẹ đã tạo ra,
để sắp xếp cho nó, nếu có bất kỳ sự chuẩn bị hay hệ thống nào, thì không thể cung cấp được sao ạ?
Giả sử có người tò mò, có mong muốn tìm hiểu, và ngay cả khi không có, thì sự tò mò/ham học hỏi có thể được tạo ra trong họ.
Và để hướng mọi người theo con đường đó, một số hệ thống tu viện (ashram) hoặc một cái gì đó tương tự đã được nói đến trước đây, có sự sắp xếp như vậy.
Shri Mataji: Ta chỉ đang nói về điều kiện đó thôi. rằng họ đã đi mua đất cho tu viện (ashram), rồi chính quyền bắt đầu nói, "Hãy đưa tiền lót tay."
Sau đó, họ bắt đầu nói, 'Hãy đưa hối lộ,' - trong khi làm tất cả những điều này, 12 năm đã trôi qua. Bây giờ một quý ông đã tặng đất.
Tổng thống của các con đã cho chúng ta đất vì Ta đã chữa bệnh cho ông ấy. Vì vậy, họ đã cho chúng ta đất ở chợ rau, nơi những con bò đực ngồi.
Đúng vậy đó. Các con cứ đi mà hỏi. Những người rất kỳ quặc, điên rồ đi khắp thế gian, hãy nói cho Ta biết.
Bây giờ họ đã cho ở chợ rau. Chuyện này cũng đã bốn năm rồi. Từ chợ rau họ đưa chúng ta đến chỗ này chỗ kia - chuyện cứ diễn ra như vậy.
Chừng nào trí tuệ của con người chưa đúng đắn, thì Ta không nghĩ ngay cả một tu viện cũng sẽ được xây dựng.
Các tu viện chỉ có thể được xây dựng khi mọi người nghĩ rằng chúng cần thiết. Nếu không thì chỉ có những trường đại học hoang vắng sẽ được dựng lên ở đây và sẽ không có ai đến đó cả.
Đó là lý do tại sao, trước tiên nó phải tác động một chút vào não bộ của con người - nó nhất định phải vang lên trong đó,
và đó là lý do tại sao nó sẽ chỉ tác động đến con người trong thời Kalyuga, nếu không, điều này sẽ không đến trong tâm trí họ.
Giải thích như thế này, sẽ không ai hiểu được. Các con nói cho Ta nghe, hôm nay có rất nhiều người trong các con đang ngồi ở đây,
có bao nhiêu người có học thức của trường đại học này đang ngồi đây, ý Ta là, không phải giáo sư mà là các chàng trai sinh viên đang ngồi
Nhìn xem, có ai không - một, hai, ba, bốn, năm, thế thôi. Sáu - sáu đứa trẻ đang ngồi - các con nói xem
bây giờ Ta phải làm gì? Trường đại học này, tại Đại học Delhi này, Ta đã đến đây bao nhiêu năm rồi, để Ta nói cho các con nghe - khoảng 11-12 năm.
Có được sáu đứa trẻ trong mười hai năm, bây giờ nói xem? Ta phải làm gì đây, con trai - về phía Ta, Ta đang làm việc rất chăm chỉ.
Làm việc không mệt mỏi ngày đêm nhưng không ai đến đây. Rồi nếu là Đại học Delhi, tình hình còn tệ hơn.
Và cái trường Đại học Jawaharlal Nehru của các con, ở đó chỉ có một người đến nghe bài giảng của Ta.
Ta chỉ nói chuyện với những bức tường. Tuyệt đối có một nhu cầu rất lớn.
Trừ khi những người này gặp phải nhiều rắc rối, cho đến lúc đó, trí tuệ sẽ không đến với họ.
Giống như, chúng ta có rất nhiều công việc đang được thực hiện ở nước ngoài. Tại Đại học Cambridge, Đại học New York, ở Canada
mọi người đang viết luận án của chúng ta về Sahaja yoga, ở ba nơi. Luận án đang được viết về Sahaja Yoga.
Liệu có ai ở Đại học Delhi làm một việc như vậy không? Liệu có ai ở đây đồng ý rằng, một luận án nên được viết về Sahaja Yoga.
Và ngay cả khi họ viết, thì cũng hời hợt đến mức công việc của Sahaja Yoga sẽ dừng lại vĩnh viễn.
Họ sẽ nói rằng Mẹ đang ngồi mặc một chiếc saree trắng, hoặc cái này cái kia của bà là thế này thế nọ,
bất cứ điều gì, họ sẽ nói những điều mà họ hiểu một cách hời hợt bằng tâm trí của họ, như những chuyện trên báo chí.
Vì vậy, có một chút cần thiết là nó phải tác động vào tâm trí của những người ở đây.
Nếu không có điều đó, họ không thể trở nên tỉnh táo, Ta nghĩ vậy.
Con trai, Ta đã đến đây từ mười hai năm nay, vậy mà tình hình là thế này; Từ đó các con có thể hiểu được.
Bây giờ từ điều này các con có thể hiểu rằng Ta đã không trốn tránh công việc khó khăn.
Và có rất nhiều người ở đây đã được khai ngộ. 130 người từ nước ngoài cũng đang ngồi đây.
Cũng có chừng ấy người từ đây đang ngồi. Nếu những người từ nước ngoài không đến, thì ngay cả không gian này cũng sẽ không được lấp đầy.
Đó là sự thật. Ta phải làm gì đây? Mọi người không quan tâm, không có suy nghĩ nào theo hướng này. Họ nghĩ rằng họ đã trở thành những người vĩ đại. Còn gì để nói nữa!
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, có một quý ông viết rằng, "Con đã không thể tham gia các bài giảng của Mẹ về sự thức tỉnh của Kundalini trên luân xa Mooladhara và Sahasrara."
Hành giả Sahaja: Con rất mong muốn được học hỏi qua máy ghi âm và con sẽ về quê vào ngày 2 hoặc 3 tháng này.
Shri Mataji: Ai vậy? Hành giả Sahaja: Một quý ông ạ.
Shri Mataji: Quý ông nào? Được rồi. Có một sự sắp xếp, rằng con có thể lấy các bài giảng của Ta, đã được ghi âm và con có thể lấy từ đó. Được chứ?
Nhưng các con thấy đó, các bài giảng của Ta chẳng có ích gì, nếu các con không nhận được sự khai ngộ của mình.
Đó là một điều tốt, các con thấy đấy, vì Mẹ nói hay, các con thấy đấy, Bà nói giỏi,
nên rất thích nghe Bà nói nhưng trước tiên các con phải nhận được sự khai ngộ của mình, được chứ?
Người tìm kiếm: (Không rõ - Con đã nhận được?) Shri Mataji: Con nhận được rồi à? Vậy thì con cứ lấy đi
Vậy thì được rồi, vậy con là con của Ta. Được chứ? Con cứ lấy bất cứ thứ gì con thích.
Hành giả Sahaja: Cũng quý ông này viết: "Trong suốt 30 năm kinh nghiệm về tôn giáo và yoga của tôi, tôi đã
chưa từng thấy một người lỗi lạc nào, người có kiến thức sâu rộng về Kundalini. Trước khi tôi rời Delhi
tôi muốn tìm hiểu thêm về Sahaja Yoga và cách chữa trị. Tôi đã đến Delhi vào tháng 12 năm ngoái.
Shri Mataji: Anh ta đã đến gặp ai? Hành giả Sahaja: Trước tiên ông đã đến gặp ai?
Shri Mataji: Con đã đến gặp người lỗi lạc nào? Người tìm kiếm: Chỉ có Mataji thôi ạ
Shri Mataji: Sao? Người tìm kiếm: Chỉ có Mẹ thôi ạ.
Shri Mataji: Gì cơ? Mẹ nào? Người tìm kiếm: Đã đến gặp Mẹ ạ.
Người tìm kiếm: Con đang nói về Mẹ, con chỉ học từ Mẹ thôi ạ. Shri Mataji: Con học từ Ta à?
Người tìm kiếm: Vâng ạ. Shri Mataji: Con học từ Ta à? Người tìm kiếm: Vâng ạ.
Shri Mataji: Vậy thì được rồi. Hành giả Sahaja: Ông ấy đang nói về 30 năm kinh nghiệm trong tôn giáo và yoga.
Shri Mataji: Làm sao con có được 30 năm kinh nghiệm? Hửm? Ta chỉ mới bắt đầu công việc của mình 12 năm trước thôi.
Hành giả Sahaja: Ông ấy đã làm việc ngoài giờ. Shri Mataji: Được rồi, không sao cả nhưng con nên lấy máy ghi âm đi
nếu con đã nhận được sự khai ngộ của mình dù là hôm nay, con có thể lấy nó, được chứ? Chỉ vậy thôi.
Các con thấy đó, vì không có Sự Khai ngộ, nó chỉ là một công cụ trong tay các con,
nhưng một khi các con được khai ngộ, nó là ánh sáng trong tay các con. Được rồi, đó là lý do tại sao. Đưa cho anh ấy đi.
Con có thể lấy. Chúng ta đã có sự sắp xếp. Những ai muốn lấy băng ghi âm của Ta, có thể lấy nó.
nhưng con phải là một linh hồn khai ngộ, nếu không chúng ta không đưa vì sự nổi tiếng rẻ tiền này có ích gì.
Không cần phải có sự nổi tiếng rẻ tiền về Sahaja Yoga - các con phải trở thành.
Ở đây các con không thể chỉ là một thành viên, chúng ta không có thành viên, không có gì cả - đây là một cơ thể sống.
Vì vậy, nếu các con trở thành, các con có mọi quyền nhưng nếu các con không trở thành, các con không có quyền gì cả.
Cũng giống như, các con phải là một công dân Ấn Độ để có một số quyền ở đất nước này - Ta tự hỏi liệu chúng ta có quyền nào không!
Nhưng ở đây trong cõi của Thượng đế, trong vương quốc của Thượng đế, nếu các con chỉ cần bước vào đó, các con có tất cả các quyền
và Ngài chăm sóc các con với mọi sự hỗ trợ, mọi sự giúp đỡ, nhiều đến nỗi các con nghĩ rằng mình đã
đánh mất ý nghĩa của phép màu - mỗi bước đi các con sẽ phải kinh ngạc.
Hành giả Sahaja: Cũng người đó đã hỏi, về việc làm thế nào để chữa chứng mất ngủ?
Shri Mataji: Chữa cái gì? Hành giả Sahaja: Chứng mất ngủ ạ. Shri Mataji: Mất ngủ, được rồi.
Hành giả Sahaja: và anh ấy nói rằng, 'Lần trước con không hiểu vì chỉ biết 50% tiếng Hindi.'
Shri Mataji: Mất ngủ hoàn toàn có thể chữa được. Nếu các con đã tham dự các bài giảng của Ta trước đây,
Ta đã nói với các con cách để tự cân bằng, nhưng dù sao đi nữa
các con hãy đến trung tâm và họ sẽ chỉ cho các con cách chữa chứng mất ngủ. Nó hoàn toàn đơn giản.
Hành giả Sahaja: Một cậu bé đã viết rằng, 'Để đạt được Sự Khai ngộ Spirit, bất cứ công thức nào hay bất cứ điều gì chúng con có thể làm,
xin Mẹ hãy chỉ dạy, để năng lượng đó có thể đồng bộ hoặc cộng hưởng với cơ thể con.
Con tham dự bài giảng này lần đầu tiên. Shri Mataji: Hả?
Hành giả Sahaja: Lần đầu tiên con tham dự bài giảng này ạ. Shri Mataji: Được rồi
Shri Mataji: Câu hỏi này của ai vậy? Có phải con trai của con không? Thật là một điều rất đáng mừng.
Cậu bé đã hỏi đúng điều rằng, 'Con muốn có được Sự Khai ngộ.' Điều đó sẽ được thực hiện.
Như vậy là đủ - nó sẽ xảy ra. Nhưng khi năng lượng này bắt đầu tuôn chảy qua các con
thì các con phải học về nó, các con phải biết, bởi vì yoga đã diễn ra nhưng một ý nghĩa khác của 'yog' là sự khéo léo/mẹo/chiến thuật – kỹ năng.
Sau khi biết về Yoga, các con nên hiểu, chiến thuật của nó, cách nó được vận hành.
Yoga không chỉ có một ý nghĩa. Một ý nghĩa của yoga là sự hợp nhất đã diễn ra
và sau đó kỹ năng của nó sẽ đến, sự khéo léo của nó sẽ đến.
Xong chưa? Chưa à? Người tìm kiếm: Mẹ đã nói với chúng con về Spirit,
Mẹ đã nói với chúng con Atma (Spirit) là Parmatma (Thượng đế Toàn năng), Atma là phản chiếu của Thượng đế. Vậy tại sao
khi ai đó qua đời, chúng con lại cầu nguyện, "Xin Thượng đế ban bình an cho linh hồn đã khuất."
Cứ như thể Thượng đế và Atma là hai thực thể khác nhau. Shri Mataji: Không
Người tìm kiếm: Đúng là Thượng đế là Tối cao, chúng con phải cầu nguyện….
Shri Mataji: Được rồi, Ta sẽ trả lời câu hỏi của con. Không khó để trả lời, bởi vì khi các con chết,
lúc đó điều xảy ra với các con là một phần. Các con không chỉ trở thành Atma, các con trở thành linh hồn, các con trở thành một Jiva.
Vì vậy, cùng với Atma, Jiva vẫn ở đó và đó là lý do tại sao có bóng tối, bởi vì nếu Jiva bao quanh Atma,
chúng ta nói rằng, "Ôi Thượng đế, xin hãy ban bình an cho Atma này hoặc cho Jivatma này,”
cho linh hồn của người đó, không phải cho Atma của người đó, cho linh hồn của người đó, cho Jivatma để người đó trở thành một người tốt hơn
và khi được tái sinh, người đó không còn khao khát. Ngay cả khi đã chết, nếu Jivatma của người đó không hạnh phúc hay bình an,
người đó có thể lảng vảng, có thể lởn vởn xung quanh, và có thể gây ra vấn đề, đó là lý do tại sao chúng ta nói như vậy.
Bản thân Atma là shanti (bình an) nhưng đó là Jivatma, không phải là Atma.
Vẫn còn ba yếu tố gắn liền với Atma. Chỉ có yếu tố đất và yếu tố nước bị loại bỏ. Phần còn lại vẫn ở đó.
Người tìm kiếm: Thưa Mẹ, để đạt được sự khai ngộ mà Mẹ đã nói, một người sống đời sống gia đình có thể đạt được tất cả những điều này không ạ?
Shri Mataji: Nếu một người không sống đời sống gia đình, thì sẽ không có sự khai ngộ.
Tình huống trong Sahaja Yoga thì ngược lại. Trong Sahaja Yoga nếu các con không sống trong Grihastha Ashram (đời sống gia đình), thì sẽ không có lợi ích gì từ Sahaja Yoga.
Nếu có một ẩn sĩ, chúng ta đã bảo ông ấy, ‘Xin hãy thay quần áo và đến đây.’
Cuộc sống gia đình hoàn toàn không cần phải từ bỏ - không biết tất cả những ý tưởng này đến từ đâu.
Đây là sự trốn chạy thực tại.
Người tìm kiếm: Cần rất nhiều sự tập trung, rất nhiều sự khai ngộ, con người cần sự cô độc cho tất cả những điều này.
Shri Mataji: Không cần thiết. Mọi thứ đều ở bên trong, con trai ạ. Không cần sự cô độc.
Nó diễn ra ở bên trong, các con tìm thấy ở bên trong chính mình, và trong đó các con biết rằng dù các con đang ngồi ở đâu,
chỉ trong môi trường đó, năng lượng đó đã đến. Nhưng nếu các con đến dãy Himalaya,
ngay cả sau khi đến đó, các con vẫn sẽ lo lắng. Và ở đó các con cũng sẽ muốn xây dựng một cái gì đó xung quanh túp lều của mình
và giữ cho mình an toàn bằng cách nào đó, nhưng ở đây khi các con được thức tỉnh trong spirit, thì ngay cả khi ở cùng mọi người, các con vẫn giữ được sự bình tĩnh bên trong.
Người tìm kiếm: Để phát triển tâm linh, một người đàn ông uống rượu, hút thuốc, ăn thịt,
và như trong đạo Hồi có bốn vợ, trong đạo Hindu chỉ có một, thì điều này, theo cách đó con người trên toàn thế giới đều giống nhau.
Rất nhiều học giả có quan điểm khác nhau, để tăng cường sức mạnh của tâm linh, sự phát triển tâm linh (không nghe rõ),
Shri Mataji: Không thưa ông, không phải là những quan niệm khác nhau
Người tìm kiếm: Không, sự khác biệt trong việc này là gì? Người ta nói rằng, người hút thuốc lá là không tốt, ăn thịt là không tốt,
có năm vợ là không đúng – không thể phát triển tâm linh nhanh chóng - chính anh ta
Shri Mataji: Ta đã hiểu, con ngồi xuống đi. Ta….
Người tìm kiếm: Còn về ăn, uống, mặc, (không nghe rõ).
Shri Mataji: Con vui lòng ngồi xuống. Nghe này, những thứ chống lại spirit thì không nên tiêu thụ.
Điều gì chống lại spirit, hay nhận thức, thì không nên làm.
Khi Mohammad Sahab đến, ông ấy nói, "Xin đừng uống rượu," vì cho đến lúc đó thuốc lá vẫn chưa xuất hiện.
Đó là lý do tại sao ông ấy đến với tư cách là Nanak Saheb và nói, "Bây giờ xin đừng hút thuốc lá."
Vì vậy, bây giờ một số người đến và nói với Ta, hai vị này đã không nói rằng, "Đừng hút Ganja."
Vì vậy, Ta đã nói với họ rằng, này, các con hãy lập một danh sách tất cả những thứ có thể uống hoặc hút, và đưa nó cho Ta
- Ta thậm chí không biết tất cả những gì có thể uống và những gì có thể làm -
Ý Ta là, nó giống như thế này, phải không? ['Tự rước hoạ vào thân,'] chính sách này.
Đang ngồi yên ổn, đột nhiên bắt đầu uống rượu, vậy thì biết nói gì với họ.
Nhưng bây giờ giả sử có thể là, Ta chưa đề cập đến một hoặc hai điều và Ta rời khỏi thế giới này
thì mọi người sẽ nói rằng, 'Mataji đã không cấm điều này, vậy nên chỉ làm điều này thôi.'
Chỉ cần hiểu rằng, điều gì đi ngược lại nhận thức của chúng ta, có nghĩa là
rượu mà các con uống có đi ngược lại nhận thức của các con hay không - một phép tính thẳng.
Phải không, vậy thì đừng làm điều đó. Hút một điếu thuốc, nó không gây ung thư sao, nó đi ngược lại cơ thể của các con.
Bây giờ về việc ăn thịt, không ai nói, 'Đừng ăn thịt'
Không ai nói như thế này, 'Đừng ăn thịt.' Đây là những điều bịa đặt.
Họ không nói vậy, nhưng họ chắc chắn đã nói rằng, 'Dù là gì đi nữa, hãy ăn uống cân bằng.'
Nếu các con ăn chay, hãy cứ ăn chay. Nhưng khi người ta bắt đầu ăn thịt, họ ăn cá, gà, ngựa, v.v... mọi thứ có thể.
Và khi nói đến ăn chay, thì họ lại đi đến những thái cực đến mức, họ sẽ cứu cả rệp, muỗi, phải có lý do nào đó khi làm như vậy chứ.
Mọi thứ phải có lý do. Nó có nghĩa gì không, như các con hiểu là có một số người
đối với con muỗi – bây giờ, Ta có thể ban Sự Khai ngộ cho một con muỗi không? - một sự tính toán thẳng thắn - Ta có thể không?
có thể ban nó cho rệp, cho gà không - không thể.
Nhưng một người nên ăn những gì họ cần theo yêu cầu của cơ thể.
nhưng nếu người ta chỉ muốn ăn những thứ bẩn thỉu, các con có thể nói gì?
Người ta nên ăn bất cứ thứ gì phù hợp với mình. Bây giờ có nghĩa là - Nanak Saheb đã ở đó, ông ấy từng ăn thịt.
Kabirdas từng ăn thịt, Mohammad Sahab của chúng ta từng ăn, Rama từng ăn, Đức Phật cũng đã ăn,
và Mahavira cũng từng ăn. Nhưng với họ không phải là khi họ bắt đầu ăn, thì chỉ ăn (chỉ nghĩ đến việc ăn).
Bởi vì ăn uống sau đó ảnh hưởng đến Spirit, khi những khuynh hướng như vậy xuất hiện bên trong các con,
rằng các con trở nên bạo lực. Và nó cũng ảnh hưởng khi các con chỉ trở nên lười biếng – như những cây bắp cải.
Có một số người, họ trở nên như thể hoàn toàn không có sức lực.
Bây giờ các con sẽ thấy rằng bệnh tật cũng đến từ những khuynh hướng cực đoan.
Những người ăn nhiều thịt thì áp bức, họ kiêu ngạo.
Và những bệnh gì đến với họ? Những người như vậy có thể bị cao huyết áp,
có thể bị đau tim do hoạt động quá mức. Và giả sử những người chỉ sống bằng cỏ,
họ trở nên uể oải, họ bị bệnh tim uể oải.
Hôm nay có một quý ông đã đến - ông ấy là người Agarwal. Tội nghiệp, ông ấy nói rằng ông bị bệnh tim uể oải, gan uể oải, ruột uể oải.
Vì vậy, Ta đã nói, xem này con không thể ăn thịt vì con chưa bao giờ ăn
nhưng điều con nên làm là ăn nhiều protein hơn. Vì vậy, "Protein ở đâu, thưa Mẹ?" Ta nói con có thể tìm thấy nó, hãy tìm đi. Con không thể ăn thêm nữa,
con đã ăn quá nhiều rồi. Con không nên ăn carbohydrate. Đây là một điều/vấn đề cần được giải thích.
Bây giờ có người nói rằng điều đó được viết trong Gita. Tuy nhiên, Ta chỉ muốn nói rằng trong Gita, Krishna đã nói ngay từ đầu, "Arjuna, con hãy giết tất cả bọn chúng."
Ngài thậm chí không nói về bất bạo động, nghĩa là, không biết làm thế nào mà Ngài lại bị đưa vào/gán cho bất bạo động.
Ngài được bảo phải giết một con người, huống chi là một con vật, và trên hết, thậm chí là giết cả Đạo sư.
Vậy làm sao Ngài lại nói, "Con đừng giết cái này, đừng giết cái kia." Ngài đã nói ngay từ đầu rằng, 'Mọi người đều đã chết.'
Những điều trái ngược như vậy cũng đã xảy ra ở khắp mọi nơi. Trong Kinh thánh họ cũng đã phạm nhiều sai lầm.
Những điều như vậy cũng đã được thực hiện trong kinh Quran - đây là việc của mọi người, bởi vì nếu họ không làm điều này, họ sẽ xoay xở thế nào.
Họ tạo ra một cái gì đó như thế, để một cái gì đó hoặc một cái khác trở thành một nhóm.
Tất cả những thứ đó, đã tạo thành các nhóm. Một điều cần hiểu là, những gì đi ngược lại với nhận thức của chúng ta, tất cả rượu v.v. đều đi ngược lại.
Đó là lý do tại sao mọi người đều đã lên tiếng chống lại rượu, ngay cả Moses. Bây giờ các con sẽ nói rằng Chúa Giê-su không nói,
nhưng không phải như vậy. Chúa Giê-su Christ sinh ra ở đây, và tại nơi này một điều khác phải được thực hiện.
Bất cứ nơi nào cần nói điều gì, thì chỉ điều đó sẽ được nói đến. Bây giờ nếu Ta đã đến để thức tỉnh Kundalini, thì Ta sẽ chỉ nói về điều đó với các con.
Nhưng thời điểm này là lúc Ta phải nói về mọi thứ, nếu không Ta e rằng, bất cứ điều gì Ta không nói hôm nay, các con sẽ chỉ bám víu vào điều đó.
Vì vậy, tốt hơn là Ta nói về tất cả mọi thứ, nhưng ngay cả khi đó, những người trong các con phải bắt bẻ, sẽ bắt bẻ.
Những người chỉ có một việc từ sáng đến tối là chỉ ra/bắt bẻ - những sơ hở được gọi là -
giống như, bây giờ nếu ai đó đến gặp một tên trộm và hỏi về một ngân hàng, thì hắn sẽ nói làm thế nào bạn có thể vào được đó - một cách rõ ràng.
Nhưng nếu bạn hỏi người quản lý của nó, ông ta sẽ nói, xem này, có sức mạnh ở đây, chỗ đó rất vững chắc.
Nhưng chỉ có tên trộm mới có thể cho bạn biết làm thế nào để vào được, dù bạn có làm nó vững chắc đến đâu, thì chúng vẫn sẽ cho bạn thấy bằng cách đột nhập vào.
Đây là bản chất của con người. Mọi nhà thuyết giáo tôn giáo đã cố gắng hết sức để đưa con người đến với lẽ phải.
Bây giờ Mahavirji đã bị đưa đến một mức độ đến nỗi bây giờ rệp... rệp - mang một con đến,
một người Brahmin, nói với ông ta rằng, 'Chúng tôi sẽ đặt rệp lên người ông và sẽ cho ông từng này tiền.'
Sau đó, khi những con rệp đó hút máu ông ta, người Brahmin được phép đi - thế là một công việc tôn giáo vĩ đại đã được thực hiện.
'Chúng tôi đã nuôi rất nhiều rệp bằng máu của một người Brahmin.' Bây giờ đây có phải là cách không?
Con người có rất nhiều ý thức nhưng rất ít trong vấn đề tôn giáo. Và nghĩ quá nhiều về thức ăn cũng không đúng.
Các con nói Ta nghe, người mà ngày đêm chỉ nghĩ đến ăn uống, làm sao người đó sẽ đạt được Spirit?
Bây giờ nếu một người phải ăn chay, thì người đó sẽ chỉ nghĩ về điều đó, về việc ngày mai họ sẽ ăn gì khi ăn chay.
Và sẽ có rất nhiều ồn ào - như thể Shri Hanumana đã hóa thân - rằng đó là ngày ăn chay của họ.
Từ xa đã có thể biết rằng có người đang ăn chay. Thượng đế cứu chúng ta khỏi những người như vậy.
Trong Sahaja Yoga có một quy tắc là không ai được ăn chay nhân danh Thượng đế.
Nếu các con muốn làm điều đó cho bản thân thì hãy làm nhưng người ăn chay, nên đi ra khỏi làng
bởi vì không ai nên nghe họ. Ở đây, mọi người đều có cảm giác tử vì đạo,
"Tôi đã ăn chay rất nhiều, vì vậy tôi có thể làm phiền mọi người."
"Tôi đã hy sinh rất nhiều cho đất nước, vì vậy tôi có thể làm phiền/gây khổ cho mọi người."
Tại sao các con lại làm vậy, ai đã bảo các con? Đó cũng là một sự tử vì đạo, chỉ là một sự phóng chiếu của tâm trí. Đã làm thì đã làm - hãy sống trong bình yên.
Vì vậy, ý nghĩ ăn uống quá độ cũng không đúng. Nhưng trước tiên hãy nhận được sự khai ngộ của các con, sau đó chúng ta sẽ nói chuyện.
Bởi vì khi làm bây giờ, các con sẽ dựa vào logic của trí tuệ, vì vậy trước tiên hãy nhận được sự khai ngộ của mình.
Không có sự bắt buộc nào về việc ăn uống nhưng đừng ăn những con vật lớn hơn chúng ta.
Và trong Sahaja Yoga không phải là tất cả các con nên ăn thịt hay các con chỉ phải ăn món này - bất cứ thứ gì các con đang ăn đều được.
Đừng ăn quá nhiều - ăn ít hơn nhưng không quá ít đến mức các con bị đói.
Hãy ở trung tâm, đó là con đường trung đạo. Đừng có cái nhìn cực đoan về bất cứ điều gì.
Các con hãy giữ chế độ ăn uống của mình tùy theo bệnh tật.
Ta sẽ chỉ nói về điều này, ai phải ăn protein, ai phải ăn carbohydrate, và ai phải ăn chất béo.
Các con đã hiểu chưa, và dựa vào đây các con quyết định loại thức ăn nào các con muốn ăn.
Suy nghĩ quá nhiều về nó, sự chú tâm và tâm trí của người Ấn Độ chúng ta chỉ tập trung vào đồ ăn.
Đây cũng là vấn đề. Người Ấn Độ nghĩ rất nhiều về đồ ăn. Không biết tại sao cả ngày lẫn đêm họ lại nghĩ
nhiều về đồ ăn và tỏ ra rất khó chịu khi ăn. Ta chưa thấy ở quốc gia nào có những người khó chịu nhiều như ở Ấn Độ.
Và mặc dù, có thể nói, chúng ta là người nghèo, nhưng sự khó chịu của người Ấn Độ, các con sẽ không tìm thấy những người như vậy ở bất cứ đâu, (như người Ấn Độ) chúng ta đã làm ầm ĩ về nó như thế nào.
Người phụ nữ, cô ấy cũng thông minh. Cô ấy cũng làm nhiều món ăn khác nhau và làm hư khẩu vị của đàn ông
bởi vì đó là một cách hay để gọi chồng về nhà - trước tiên hãy làm hư khẩu vị của anh ta.
Khi anh ta bị cô ấy kiểm soát, anh ta sẽ chạy về, vì khẩu vị của mình.
Và có rất nhiều sự khó chịu đối với đồ ăn, đến mức Ta không thể nói cho các con biết.
Như bây giờ ở Bengal, họ sẽ ăn cá Rohu. Cá Rohu không có ở đó, nhưng họ sẽ ăn cá Rohu - họ sẽ chỉ ăn những gì không có sẵn.
Và nó đến từ miền Trung Ấn Độ. Có lần không tìm thấy cá Rohu ở đó - nghĩa là ở chỗ họ, nó có thể được tìm thấy trong những cái ao nhỏ -
vì vậy họ bắt đầu chết đói. Sau đó, một số người từ Bombay của chúng ta đã quyên góp rất nhiều tiền và gửi đi cả một con tàu đầy ắp.
Họ đã gửi trả lại, rằng, ‘Chúng tôi không ăn cá biển.’ Hãy nhìn sự vĩ đại của họ xem!
Và tất cả các con tàu đều quay trở lại - 'Chúng tôi không thể ăn cá biển.'
Hãy đi và xem bất cứ nơi nào trên thế giới không có ai như thế này, người không ăn cá biển - anh ta ăn loại cá này.
Ngồi xuống ăn, cần cái này, cần cái kia, muối trong đó không vừa - tất cả những điều này không xảy ra ở bất cứ đâu.
Điều này chỉ có ở đất nước chúng ta và chúng ta thích đồ ăn đến mức không có giới hạn nào cả.
Đó là lý do tại sao, chỉ một lát thôi, các con hãy quên chuyện ăn uống đi.
Một lát nữa sẽ đến giờ ăn tối - bây giờ không phải là lúc.
Hành giả Sahaja: Chân lý có vượt ngoài nhận thức của các giác quan hay Chân lý là bất cứ điều gì chúng ta nhận thức được và bất cứ điều gì chúng ta không nhận thức được?
Shri Mataji: Vâng, đúng vậy. Đây là một câu hỏi rất hay - Chân lý có vượt ngoài nhận thức của các giác quan không?
Chắc chắn là có. Bởi vì nếu chúng ta nhận thức qua các giác quan của mình bất cứ điều gì chúng ta nhận thức, qua các giác quan của mình
là chân lý, thì chúng ta không cần phải tìm kiếm thêm nữa. Bất cứ điều gì chúng ta nhận thức qua các giác quan của mình, là những gì rất rõ ràng, thô thiển - không phải là sự vi tế.
Những gì đằng sau sự thô thiển chúng ta không thể nhận thức được.
Ví dụ, chúng ta không thể nói làm thế nào để tạo ra một nguyên tử.
Chúng ta không thể nói làm thế nào một con amip được tạo thành một con người.
Chúng ta không thể biến một con khỉ thành một con người - chúng ta có thể không – thông qua nhận thức của các giác quan
Thông qua nhận thức của các giác quan, chúng ta không thể làm được điều vi tế nằm sau cái thô. Vì vậy, chúng ta không thể nhận thức thông qua các giác quan
nhưng một khi các con đã nhận thức được nó, các con có thể cảm nhận nó qua các giác quan của mình.
Đây là điểm thứ hai. Xong chưa? Ta nghĩ, chúng ta hãy thiền định trước đã.
Câu hỏi là gì?
Người tìm kiếm: Người ta nên làm gì hoặc thực hành gì, số 1, để thanh lọc tâm trí khỏi những suy nghĩ,
số 2, để loại bỏ những phức cảm bên trong bản thân
Shri Mataji: Được rồi. Người tìm kiếm: và số 3, để tạo dựng sự tự tin cho bản thân.
Shri Mataji: Đó là một câu hỏi rất hay. Ngồi xuống đi con. Bây giờ, con chỉ cần đến được với Spirit (Atma) của mình. Con phải trở thành Spirit của mình.
Khi điều đó xảy ra với các con, điều đầu tiên thực sự xảy ra khi Kundalini đi lên,
khi Bà vượt qua luân xa Agnya này, các con sẽ có được Nirvichara Samadhi (nhận thức vô niệm), các con vượt lên trên những suy nghĩ.
Đó là điều đầu tiên xảy ra. Sau đó, làm thế nào để có được sự tự tin? Atma là sự tự tin của các con, bởi vì cho đến nay các con vẫn chưa biết được những đặc tính của mình,
Các con chưa biết đến sự giàu có của mình, các con chưa biết đến vẻ đẹp, sự vinh quang của mình.
Chỉ qua đôi mắt của Atma, khi các con khám phá ra mình vĩ đại đến nhường nào, các con sẽ biết điều đó.
Ví dụ, cho đến khi nhạc cụ này chưa được kết nối với nguồn điện chính, nó không có ý nghĩa gì, nó là số không, nó không có giá trị.
Nhưng một khi nó được kết nối, nó có giá trị. Tương tự như vậy, các con được kết nối với nguồn điện chính, các con có giá trị của riêng mình.
Khi các con biết giá trị của mình, toàn bộ hệ thống giá trị của các con sẽ thay đổi và các con tự đánh giá bản thân theo một cách khác,
rằng các con biết mình là Spirit. Đó là cách các con có được sự tự tin.
Bây giờ đến phần thanh lọc, điều đó cũng vậy, không có ánh sáng thì các con không thể tự thanh lọc mình.
Bất cứ sự thanh lọc nào các con làm trong bóng tối, một bên các con có thể đang làm sạch, thì bên kia các con có thể đang bị vấy bẩn.
Điều đó xảy ra rất nhiều trong cuộc sống. Hãy xem, một số người nói: "Tôi sẽ chinh phục bản ngã của mình.”
Các con không thể chinh phục nó. Các con cứ chiến đấu với nó, các con thấy đấy.
Nó chiến đấu với các con và nếu các con cố gắng hạ thấp bản ngã của mình, các con sẽ có siêu ngã.
Nghĩa là, các con trở thành một người nhu nhược, các con trở nên giống như một cây bắp cải.
Hoặc các con trở thành thế này hoặc thế kia - các con không thể ở trung tâm.
Bây giờ với Kundalini thì điều gì sẽ xảy ra. Khi Bà đi lên, đến đây - tại điểm này khi nó được đánh thức, luân xa này,
nó hút vào, nó hút vào từ cả hai phía, bản ngã và siêu ngã của các con.
cả hai thứ - những định kiến, tội lỗi và mọi thứ của các con và mặt khác là bản ngã của các con,
cả hai đều bị hút vào. Một khi nó được hút vào thì ngay lập tức điều gì sẽ xảy ra,
rằng Sahastrara của các con được mở ra - phần này, vùng xương thóp và Brahmarandhra mở ra và các con đi vào nhận thức vi tế đó.
Vì vậy, tất cả những cái gọi là karmas và mọi thứ đều bị hút vào. Rốt cuộc, ai là người tạo ra karma - chính là bản ngã.
Một khi nó bị hút vào, sẽ không còn bản ngã nữa. Trong trạng thái vô ngã đó, các con trở nên một với Thượng đế. Vì vậy, đó là một sự xảy ra tự nhiên, tự động.
Như một kết quả của việc Kundalini thức tỉnh, tất cả những điều này xảy ra ngay lập tức.
Hành giả Sahaja: Linh hồn là gì trước khi nhập vào cơ thể ạ? Shri Mataji: Hả/Gì?
Hành giả Sahaja: Linh hồn là gì trước khi nhập vào cơ thể và điều gì xảy ra với nó sau khi chết ạ?
Shri Mataji: Bây giờ con ấy muốn hỏi - con ấy đang hỏi rằng, Linh hồn là gì trước khi sinh ra và Linh hồn là gì sau đó?
Này con, ngay bây giờ con là một con người, được chứ? Ngay bây giờ con không nên lo lắng về những điều này.
Mọi thứ con không thể biết trong một bài giảng, - phải không?
Vì vậy, bây giờ, đừng lo lắng về những điều này. Tại sao phải lo lắng về quá khứ hay tương lai?
bởi vì quá khứ đã kết thúc (NÓI RIÊNG - Gì vậy? Uống trà) Quá khứ đã kết thúc và tương lai không tồn tại.
Vì vậy, chúng ta phải ở trong hiện tại. Bây giờ, làm thế nào để ở trong hiện tại? Ngay bây giờ, nếu Ta nói, hãy chú tâm vào bản thân - các con có thể chú tâm được không?
Đó là lý do tại sao, hãy để Kundalini đi lên, các con nhận được sự khai ngộ của mình, sau đó chúng ta sẽ nói về quá khứ và tương lai. Ngay bây giờ các con hãy nhận lấy hiện tại.
Hành giả Sahaja: Câu hỏi cuối cùng ạ, thưa Mẹ. Theo Mẹ, Spirit và Đấng Thiêng liêng hợp nhất thông qua Sahaja Yoga.
Nếu điều này xảy ra, vậy tại sao các vị thánh, các nhà hiền triết, v.v. của chúng ta lại đến một nơi hẻo lánh trên dãy Himalaya"